Przy przetwarzaniu sygnałów kluczowym narzędziem wydaje się być transformata Fouriera, która pozwala oddzielić od siebie składowe sygnały poprzez przekształcenie sygnału z domeny czasu w domenę częstotliwości. Po określeniu jakie składowe sygnały znajdują się w zadanym sygnale możemy bez przeszkód wykonywać operacje na nim np. poprzez pozbywanie się niechcianych częstotliwości.

W języku Python istnieją gotowe biblioteki, które znacznie upraszczają cyfrowe przetwarzanie sygnałów. Bardzo wiele zadań ogrnanicza się do wywołania konkretnych funkcji, użytkownik nie musi nawet wiedzieć jak działają "pod spodem", wystarczy świadomość jakie dane musi dostarczyć oraz czego należy się spodziewać po wykonaniu danej operacji. Do przedstawiania rezultatów bardzo dobrze sprawdza się biblioteka matplotlib, która umożliwia rysowanie interaktywnych wykresów - z możlwością przeglądania wybranego odcinka czasu, przybliżania oraz zapisywania na dysku. Do operacji na sygnałach przydatna jest biblioteka scipy, która dostarcza między innymi możliwość filtracji - np. wykorzystując filtr Butterwortha. Do operacji na liczbach, głównie wektorach, sprawdzi się biblioteka numpy.
